El PSOE ha aplazado la aprobación de su candidatura para las elecciones europeas hasta después de la intervención de Pedro Sánchez el lunes, en la que explicará si dimite o sigue al frente del Gobierno. La previsión era que este viernes se reuniera la Comisión de Listas para confeccionar la papeleta del 9 de junio que encabezará la vicepresidenta tercera del Gobierno, Teresa Ribera, y que el Comité Federal de este sábado, que sí se mantiene, la ratificara.

Finalmente, el máximo órgano del partido entre congresos sólo dará luz verde a la designación de la también ministra de Transición Ecológica y Reto demográfico como número uno. La decisión sobre el resto de nombres de la candidatura -que se elaborará a partir de las propuestas trasladadas por las federaciones- y su orden se delegará a la Comisión de Listas, que se retrasa hasta el martes.

Entre las especulaciones que se han disparado desde que Sánchez trasladó por carta su decisión de tomarse un plazo de cinco días para decidir si se mantiene como jefe del Ejecutivo ha vuelto la recurrente de que su aspiración sea presidir el Consejo Europeo. No obstante, para optar a este puesto no se precisa ser diputado, por lo que el retraso de cuatro días para ultimar la papeleta socialista no estaría relacionado con esta posibilidad.